操作文件和目录
=====

    cp--复制文件和目录
    mv--移动和重命名文件和目录
    mkdir--创建目录
    rm--删除文件或目录
    ln--创建硬连接和符号链接

1.通配符

        通配符             意义
        *               匹配任意多个字符（包括零个或一个）
        ?               匹配任意一个字符（不包括零个）
        [characters]    匹配任意一个属于字符集中的字符
        [!characters]   匹配任意一个不是字符集中的字符
        [[:class:]]     匹配任意一个属于指定字符类中的字符

        字符类         意义
        [:alnum:]   匹配任意一个字母或数字
        [:alpha:]   匹配任意一个字母
        [:digit:]   匹配任意一个数字
        [:lower:]   匹配任意一个小写字母
        [:upper:]   匹配任意一个大写字母

        模式              匹配对象
        *               所有文件
        g*              文件名以“g”开头的文件
        b*.txt          以"b"开头，中间有零个或任意多个字符，并以".txt"结尾的文件
        Data???         以“Data”开头，其后紧接着3个字符的文件
        [abc]*          文件名以"a","b",或"c"开头的文件
        BACKUP.[0-9][0-9][0-9]  以"BACKUP."开头，并紧接着3个数字的文件
        [[:upper:]]*    以大写字母开头的文件
        [![:digit:]]*   不以数字开头的文件
        *[[:lower:]123] 文件名以小写字母结尾，或以 “1”，“2”，或 “3” 结尾的文件

2.cp

    选项  意义
    -a, --archive   复制文件和目录，以及它们的属性，包括所有权和权限。 通常，复本具有用户所操作文件的默认属性。
    -i, --interactive   在重写已存在文件之前，提示用户确认。如果这个选项不指定， cp 命令会默认重写文件。
    -r, --recursive 递归地复制目录及目录中的内容。当复制目录时， 需要这个选项（或者-a 选项）。
    -u, --update    当把文件从一个目录复制到另一个目录时，仅复制目标目录中不存在的文件，或者是文件内容新于目标目录中已经存在的文件。
    -v, --verbose   显示详细的命令操作信息

3.mv

    -i --interactive    在重写一个已经存在的文件之前，提示用户确认信息。 如果不指定这个选项，mv 命令会默认重写文件内容。
    -u --update 当把文件从一个目录移动另一个目录时，只是移动不存在的文件， 或者文件内容新于目标目录相对应文件的内容。
    -v --verbose    当操作 mv 命令时，显示详细的操作信息。

4.rm

    -i, --interactive   在删除已存在的文件前，提示用户确认信息。 如果不指定这个选项，rm 会默默地删除文件
    -r, --recursive 递归地删除文件，这意味着，如果要删除一个目录，而此目录 又包含子目录，那么子目录也会被删除。要删除一个目录，必须指定这个选项。
    -f, --force 忽视不存在的文件，不显示提示信息。这选项颠覆了“--interactive”选项。
    -v, --verbose   在执行 rm 命令时，显示详细的操作信息。

5.ln
    
    ln src dest //创建硬链接
    ln -s src desc //符号链接

    硬链接的局限性:
    1.一个硬链接不能关联它所在文件系统之外的文件。这是说一个链接不能关联 与链接本身不在同一个磁盘分区上的文件。
    2.一个硬链接不能关联一个目录。